# 十一月杂谈

关键词：养伤、四篇Tool、革新、坚持

我觉得每天记录自己在做什么这件事情很有用。特别是自己想回顾自己的生活的时候！

首先回顾这个月做了什么。这个月前两周，每天白天写range，每天只有几个小时。后一周，checker，看了pattern的博士论文，很多细节没有跟进。第四周政治任务标书，checker调调bug，周四到周日都没有做事情。最后一周，全勤，全天，全身心投入。那究竟这里面发生了什么事情？

扭伤脚踝后，迟迟没有好转，于是去北医三院看了医生。没有大碍，需要静养，彻底后再活动。于是就有了上边前两周的颓废。那真的是颓废。不单单是没有好好工作，好好做事情。更多的表现在效率低下，注意力没有完全集中。所以往往一天的活，做成了几天。这种状态非常无用，工作没做好，娱乐也没有做好！

后一周有一些认识，特别是对现在的工作的想法：觉得发不出论文，也做不成实际的工具。所以决定看自己感兴趣的工作。可惜坚持了几天，到了周五就开始松懈。最后的几个部分草草过场。第四周不知道为什么有开始松懈，写了标书，后两天已经不记得写什么内容。周五开始就愉快的过周日。

转机出现在周日的组会。J老师一个组投出四篇Toolpaper到ICSE。我们先不说质量或者灌水什么的风凉话。我们说说这件事情本身。起初他们去参加软件大赛。用的东西都是开源软件修修改改。比赛也拿了两个二等奖很好听。后面又开始整论文，四篇！这件事情本身对我的冲击就很大。回想最近一年，我本身没有任何可以拿的出手的作品。论文没有、工具也没有。再看看我们整个小组，也是没有生气。那问题究竟出在哪里呢？

* 目标不够明确：我们没有一个明确的、可以望着的目标。所以做东西，漫无目的的向前。
* 技术问题：我们在从头开始做自己的事情。他们呢是在别人基础上修修改改。
* 结果：我们的东西做成那是利国利民，但飘渺。他们的很明确，比赛写论文。

回想过去的几个月和我现在的状态。似乎每次都知道自己的一些问题，却并没有好的解决办法。环顾周围的几个人北大W，老司机，J老师，他们做事情的时候很专注，很有韧性。每天如此，从不放松。目标性很强。

于是我想做出一些改变，是时候革新！

1. 每天的记录精确到具体做什么事情。于是，我现在可以清楚的知道我每个时间段在做什么，用了多久的时间。现在回看过去，也能够发现，哪些时间用的很充分，哪些时间其实效率低下。
2. 周中每天早起，去用锻炼的方式唤醒自己。于是，我每天七点起床，去楼下走椭圆机或者跑步机。每天的精神状态很好。在锻炼的时候确定今天做什么事情。等到去了实验室，目标明确，很快就能够上手进入工作状态。
3. 花钱购买了阅读，每天坚持阅读英语原版。
4. 每天明确要解决的问题。虽然经常计划的当天做的事情并没有完成。但是已经推进起来。后面跟进比较容易。任务的分解也比较利于小弟们帮我。
5. 周五坚持工作，不可以放松。

当我写这个的时候，是周六。心里很舒服，觉得这一周做了很多事情。每天早上坚持锻炼；修正了range里面的bug；修正了pointer、checker里面的bug；读了两篇API的论文；构造了15个接口的用例；协同小吴找实际项目的案例；一整个下午的讨论；明确pointer和range的职能。这些固然有意义，更重要的是后面要做哪些事情也很明确。对CWE的41个例子评估，对ITC的例子评估，对CWE其他例子评估，对接口语言文档丰富、案例描述，对案例库描述参考ITC，接口年度总结、PPT。我相信，有了这些明确的目标，我们可以很好的把问题处理好！

其实很多时候，都是自己在给自己找借口，并没有付出行动去解决问题。看到的订阅号的一句话，自律的人从来不抱怨。那问题的本质，我觉得不是自己不够努力，或者不够聪明。而是目标不够明确。大量的时间在犹豫中晃过去。特别是在纠结自己毕业的事情，感觉现在这个工程也发不出论文，其实是自己没有静下来好好思考这个事情。当然，也没有去找自己认为可以发论文的事情。于是每天活的不够明白。

现在来看，错在自身。

首先，现在的工程我觉得是可以出成果，只不过不能向之前那样漫无目的的推进。效率很低，同时没有效果。仔细想想：

1. 整数和指针的显示值分析，现在由我来处理。这个部分本身就可以在一些公开测试集合上取得好的效果。自然我们是可以用来发论文。至于能不能够发A，那还要看效果和写作的手法。至少发论文还是可以。
2. 工具形态，一篇Toolpaper我觉得没有问题。如果自己确定了这个，那么坚定信心的往下做下去，明年6月份写一篇Tool，我觉得录取的希望还是很大。当然Tool有很多个方面需要完善。只要我明确具体需要什么，我的小弟和其他同学，很容易能够帮到我。
3. 整体思路，我们借鉴了很多工作，踩过了很多坑。这些都是宝贵的经验。把我们基于memory的思想整理整理，写的形式化一些或者软工一些，这也是一个很好的工作。如果我们能够在实际项目中找到几个问题，那我觉得这就是一个很好的工作。同时，我们现在对于Llvm越来越熟悉，也掌握到了自己擅长的问题。坚持下去，肯定能够做出一个好用的东西。即使效果不会比别人好很多，至少可以达到一样的效果！
4. benchmark的问题。这个就是一个bonus，工具的评估需要benchmark。我们可以不断的完善这个benchmark。我觉得这个真的是一个必需品。每次工具进化、和别的工具比较、自身的评估等等都需要有一个基准。那如果这个基准掌握在我们的手里。我觉得就是一个很有趣的事情。通过这些例子，我们可以很快的定位别人工具的强点和弱点。

其次，我的博士研究方向接口分析。之前并没有很好的一直在跟进这件事情。偶尔看看也就没有新的进展。现在看来也有几件事情需要解决：

1. 对于已经找到的论文，需要重新阅读。总结，用脑子总结。API缺陷的类型、他们能够解决的问题。目前自己也有了一些总结。需要完善。
2. 对于缺陷，知道查什么很重要。对于上一步要解决的各种问题，如何描述？我们可以使用DSL来写规则。那这个就需要精心来设计。
3. 对于未知的项目，如何找到规则，转化成我们的表达形式，这部分对应mining specification。现在有一些方法，符号执行、机器学习。那他们能够解决什么样的问题，如何解决的。优势是什么。我们可以确定一套机制。
4. 如何检查，当基于统计的时候，我们自然就已经能够发现一些问题。但是这个是基于一些假设的：用的很多、多的对的。那对于其他，最好的方法就是基于描述文件去检查，那如何把描述文件对应到checker？其实我们需要规定，语言的描述能力与对应checker的关系。
5. 对于整个工作，DSL-挖掘-找bug会是很完备的一个工作。那对于每一个部分都是可以单独作为一个工作。DSL设计之前需要survey，empiricalStudy，配合上DSL我觉得很好的阶段性成果。第二个如何挖掘规则，这个自然很多人在做，我们如果能够针对我们想解决的问题，我觉得可以做出新的东西。第三个语言直接检查，可以结合V3。

生活充满了希望。一切的一切，需要自己去明确目标，不能等别人。有了目标就要坚持、坚持、坚持不可动摇。放松容易，放松之后需要花费更多的力气取恢复紧张的状态。就像是攀坡一样，下坡之后，即使再回到原先的高度也很费力。因为要克服各种摩擦力。

当然，这个过程会很辛苦。就像这周经历的一样，我在做自己的事情的时候，还要顾及到别人的工作，如何给他们分配好、指导好，遇到问题还要想办法、讨论。这个过程费心，却也锻炼人。特别重要的一点是心态：别糊弄事情，即使这个事情你觉得不对、不想做、不应该这样做。糊弄的往往是自己。

小插曲：

* iphoneX: 终于用上了iphone，好用，顺畅，拉风不解释！很多新奇的小功能，很好玩。有钱真好！
* 双十一：花钱容易，收货难。每个人都不容易。两个快件，久久没收到，找售后根本没啥反应。最后申请退款。好在收到了。
* 党组织生活会：党组织生活会，说了现状，工程论文不知道怎么办。自己能力有限。L老师说，如果是她，就发能发的论文，做能做的工程。最后，如果大家都不能毕业，自然就是体制的问题，就是S的问题。可惜，很难让大家都这样。一方面，大家不会这么心齐。人的能力不同，厉害的人会毕业，那指责的就是你自己不努力。而且，往往会搞成，一个人搞些捷径，然后大家就跟着捷径下午，污染了环境，你也会收到感染。
* 大师兄开窍了？周五下午，和大师兄聊完后面的策略。突然他来了一句，给你发补贴。当然这个我拿的应该。他也说了会给别人发。我还是会拿这个和小弟们分享。毕竟这点不算啥，重要的干活的人。最后，他来了一句，我们做到过年，拿出一个版本，明年写论文，你也要论文毕业？What这是大师兄？之前由于政策问题，他很狼狈。这句话说的让我也是心暖暖，老泪纵横。

分享一句话给自己：Happiness is beneficial for the body but it is grief that develops the powers of the mind.

回想这个月

* Positive：专注，坚持性提高。
* Negative：废话还是有点多，不要说其他的一切的不好，自己有体会就好了。特别是抱怨现在的状况！



