# 九月杂谈

又是一个开学季！迈入了博士四年级的阶段，仔细想一想还有一点悲伤和急切。这一个月里面，我的心态再一次发生了巨大的波动，有一种要炸掉全场的冲动。这个月也有一些事情让我仔细的思考人生。这就是生活嘛，开心点很重要。



先说一个让我心态爆炸的事情。有难同当容易，但是有人发达后，你还是老样子就不是那么容易。X突然崛起，一下子文章多了很多。我承认这个事情让我心生妒忌。不过，之前认为那么要好，觉得没必要中论文不告诉我。原因也问过，想瞒着，借着这个借口，少做工程在多发几篇论文。当时，我的心态就爆炸。不过后来想想，自己也是没有抓住这些机会去写、去投。当然了，论文也投了两次。第一次直接说重复太多悲剧。第二次，工作没有新意，悲剧。这还是J老师说有内部人士的情况下。自己心态就有些崩塌。仔细回顾，从去年到现在，中论文的人其实都是在自己抓紧写，至于工程也多半是在应付。X和C更是在年初就开始没有什么输出。所以说，想要论文还是要自己抓紧去写。反观自己，这方面也是不积极。组里面现在用心做工程的人不多，有些人是直接就不做了的，有一些人是之前做的多现在不做的了，还有一些人是打折扣做的旗号不做的，还有一些是应付着做的。而我是另类，一个想做又受到别人影响的矛盾体。有一个周一的晚上，积攒的负面情绪彻底炸开，和小导大吵一架。其核心无非是不想做工程。其实内心并不是这样，那是一种急切，不知道自己怎么办的急切。好在后来自己想明白了这些事情。工程还是要做，实际问题还是要解决。仔细想想，没有这个实际的工作，计算你发论文，也难以作出好的结果。只不过在这个过程中，多积淀、多思考、多动笔来写。



迈入了博士生涯的第四年，感觉自己的角色发生了天翻地覆的变化。用一个词来总结：香饽饽。

* 我是女神的男朋友：每天和女神聊天，这或许是最开心的事情之一。
* 我是师兄：要解答各位新生的各种各样的问题。要带着大家讨论，分配工作。这是一件非常困难的事情。一方面你要衡量各个工作的工作量，多久能完成，完成的难度有多大；另一方面，你还要对做的事情心中有数，以免小朋友糊弄你的时候你有所准备。新生讨论也是非常头疼的一件事。我们大多数是刚开始从事这个行当，理论基础薄弱。为了保证能够更好的交流，往往我要提前学习好。交流的过程也是很费劲，小朋友做报告最大的问题是抓不住重点，讲不清楚。我性子又很急，往往沉不住气喧宾夺主。
* 我是新版的负责人。这个的代价就是，要参加各种各样的讨论，调研各种各样的工具，回答老板各种各样的问题。然而我也是刚刚开始一年。老板却觉得我们开始了很久。特别是调研工具这件事情。如果你不是在这个行当有一些经验，给你一个工具，新手如何评估这个工具本身就是一个问题。老板认定我有能力协调好这些事情，带着大家一起做。可惜让我行事义务的同时，并没有给我相应的权利。最后就是，各种工作开展困难。做工具不容易，真的不容易。特别是想做一个能用的工具！这个月调研过几个工具，Pinpoint、Dr_checker等等。学术工具清一色的环境配置困难，各种限制。Pinpoint倒是一个值得学习的工具。虽然功能上并没有那么突出，但是，它给我们树立了一个能用的工具标杆：准备分析、分析、结果展示一气呵成可视化，一键安装等等。
* 我是一名还有一年就要决定是否能够按时毕业然而还没有论文的四年级博士生。博士生的本职工作到底是做什么？工程能力当然重要，学术水平自然也不能少。目前有一篇B类的short paper，可惜与博士方向不想干。好在我开题了。不然真不知道怎么办。我是一个优点追求的人，我不是酸溜溜的嫉妒别人的论文。但是，打心里我觉得research paper才是真正的学术论文。Tool paper就不要拿出来充数了。出了这个走廊有没有人承认都是问题。毕业前，一个可用的工具、一篇研究相关的research full paper、一篇有内容的博士论文、一个健康的身体。身体这方面倒是认真很多，功劳要归于女神回国。在这个行当混迹一年后，最近看的文章总能给自己一些刺激，产生一些有趣的思想。现在真的是想法多，有很多问题可以去做。抓住核心矛盾，突破一两个点，我相信我的博士论文至少不会是水货。

想想看：每天要想着工程如何推进、如何回答老板的问题、如何发表论文、如何指导新生上手、如何哄女神开心、如何锻炼好身体。也是挺辛苦的！正如大师兄说的，到了什么年纪就要面临什么年纪应该面临的问题。



再看卡内基人性弱点和一些其他心理学的书籍时，几乎都会提到记录法，通俗说就是记录你觉得好的地方和不好的地方。这个习惯我觉得很好，能够让我冷静下来反思、沉淀。之前也有记录过，好像并没有坚持下来。

* Positive：乐观。好奇心。减少抱怨。反思。
* Negative：太在意别人的事情。不够专注。废话太多。



In the end, life is tough. But, it can build our strong heart. I like this very much, enjoy the journey and believe the process.