工作：

1. 编码乱，每个地方都有自己的编码，都不肯统一，又不肯出力统一。来到这里的第一个工作就是统一学校里面的各种编码，比如机构组织代码、学生代码也就是学号、班级号、专业号等等。一个学校有很多个部门，每个部门都有自己的应用系统，对应于不同的应用厂商。因此，之间的标准都不统一。其实，这个工作道理上很容易，只要一家单位出头就可以。然而实际中，没有人愿意负责。我所在的网络中心主动统一代码规则时，征求大家的需求。没有单位说问题。等到推行的时候，各方又开始说和历史不同等等原因。其实，就是不想做事情罢了。不禁联想到自己组的情况！

2. 小公司的项目经理自以为是，水平一般，只不过多了一点点经验。第二个工作是配合KS这个公司做数据中心，主要的内容就是做各个应用系统的集成。说的简单点，就是把各个系统的数据集成在一起；再简单点，就是设计数据库的表格能够兼容所有的数据源。当然，我又不领薪水，所以我负责检查，PM负责设计。接触了这么久，这个PM给我的感觉就是：能说、业务能力一般、爱吹嘘自己做过多少很多系统。和其他项目经理共同的特点，特别的能说。因为他们不是具体做事情的工程师，主要负责谈价格、谈功能等，所以，他们耍无赖的功夫都很强。给我的设计里面也是错误百出！和他讨论的时候，他竟然说这个表格最初的设计人水平不行。大哥，现在是你给我的，你都没看看？而且，每次出了错误就和我说自己曾经做过什么什么系统，怎样怎样。一开始不好意思，一个下午就搭进去了。后来，我直接让他发给我，我看完记下问题，一条条的改。改的时候，我就看网页根本不搭理他。通常一个小时就完事了。

3. 小地方官大半阶压死人。官僚主义历史悠久，根深蒂固。不知道国外的情况是什么样子。在这种小地方，愈发明显。吃饭，下级必定要敬酒。除了一把手，下面的人要对所有的人敬酒，所谓的打圈。如果你能喝，那领导会非常的喜欢。推行各种政策，不管部门的职责，看的是谁官大。比如说，网络中心要推行一个OA系统。这个是为了提高大家的工作效率，给大家减轻负担。然而推行起来的时候，每个部门都没有兴趣。主任说，我一个副处级怎么可能推动正处级。于是请了校领导，副厅级。开个会，大家就开始积极响应。

   ​


旅游：

暑期实践怎么能不旅游呢！

1. 咸宁：
   1. 隐水洞：隐水洞是跟着市委组织部一起去的，省了门票钱。洞外很多小商贩卖渔网，说里面可以捕鱼。然而什么也没有。整个的流程分几个部分：走路、坐船、坐船、走路、小火车、走路。中间有几处拍照的点。其实，这个过程都很漂亮。洞中是安装了五颜六色的灯，看起来非常玄幻。不过景色来讲，有些单调。无非就是各种各样的钟乳石罢了。好在又坐船、又坐小火车，形式多样。
   2. 温泉：咸宁的温泉很有名气。夏天来泡温泉的游客极少。去的是三江温泉。由于天气热，人少，很多项目都不开，比如鱼浴、盐浴等等。温泉的水是浑浊的黄色，还有泡沫，据服务员说，这是纯天然的沉淀物、硫磺水。泡起来温度刚刚好，不算热。还有一个游泳池，池里的水也是泉水，不过是凉的。整体感觉一般，没有想象中的惊艳。但是泡下来，很舒服。
   3. 三国赤壁古战场：赤壁、嘉鱼都是主打三国赤壁古战场的品牌。然而景区里面的风景有些令人失望。极少的互动项目，满是人造的经典。去的时候涨水，赤壁两个字也淹没在水里。不过，两个县城的整体风景很美。湖北称为千湖之省，这里的湖泊非常多，配上野生的荷花，一片欣欣向荣的景色。
2. 武汉
   1. 武汉整体的感觉：白天没人、夜景热闹、城市立体(各种上下桥、横纵交错)。
   2. 玩的地方不算多：
      1. 东湖：和西湖一样，一个大湖，真的很大。现在是5A，不收门票。东湖现在分几个景区，我们去的最好的磨山景区。里面就是看看湖、树林。进园后可以坐游览车、一圈下来30分钟。我们是下午去的，不坐车非常热。到了落雁区，坐了木船，去湖对岸玩。其实整个东湖都是联通的，可以到任何的地方。不过景色都是一样的，没有什么新意。确切的说，没有被开发。湖里养了鱼，但是没有维护好，加上天气热，很多鱼死了，湖上散发出一股恶臭。
      2. 长江大桥：横跨长江的大桥，走在上边有点慌。汽车经过的时候，总有一种上下颤动的感觉。在桥上眺望两岸风景也是很迷人。
      3. 楚河汉街、户部巷：一个购物中心、一个小吃街。真心一般！特别是吃的，小吃街上满是湖南臭豆腐，哈哈哈。
      4. 汉江外滩、渡轮：去的前几天涨水严重，外滩淹了。好在船还可以开，坐着轮渡横渡长江，感觉也很不一样！
3. 神农架
   1. 神农架是在山上。风景很美，独有的美。景区有套票，当地的导游也很熟悉，开车带着你转。在这里如果没有车肯定不行。三天玩下来，其实景色都差不多。
   2. 分享几个有意思的体验
      1. 雾在你身边：由于海拔比较高，配合着森林环境。神农架的水汽十足。在一天的任何时刻都会有雾在你身旁的半空中飘荡。俨如自己成仙。
      2. 原始森林看原始动物：整个景区中，存在若干个小的动物观赏景点。金丝猴、娃娃鱼、梅花鹿等等。每个景点不大，量足。
      3. 千奇百怪的自然风景：这里有森林、岩石、湖泊等等。有一些没有被开发，但是总体来说，原汁原味。特别是溪水、树木非常壮观。
      4. 突如其来的暴雨：我们去的这个时节就是雨季，上午还是艳阳高照，下午就开始下雨，而且是暴雨。在山上，淋点雨，就发烧！

