感觉很久没有写过了，一是生活平淡无奇，没有新奇的事情；二是自己感觉写过的内容绝大部分是自己抱怨，是在无趣。



上一周去洛杉矶接泡爷回国。很累！但是结果总是好的，把泡爷接回来了。在和泡爷的小伙伴吃饭聊天的过程中，大家讨论的最多的就是身份。也能感觉到，其实在外的人多数是不想回国。回来的人，多半也是没有好的留下的理由。



从美帝回来就来湖北科技学院暑期实践。来地方高校，自然有我自己的想法。想看看地方高校状况，想看看小城市的生活。

1. 小地方安稳。咸宁可能算是三线以后的城市，很小。建筑也比较旧。我所在的地方是市中心，看起来和大连的附属县城一样。这样的地方生活自然是安稳。城市内三十分钟可以到任何地方，市外都是自然风光。当地的房子平均3K，打车5元起步。一个大区就只有一个沃尔玛，商业中心也就几栋大楼，和我们家一个小的商业区规模差不多。在这样的地方生活，安稳，但也过于落后。
2. 钱不多够花，科研没出路。我所在的这个高校前身是一个医学院，现在也是一个二本大学，硕士点都很少。所以科研基本可以忽略不计。薪资待遇问的几个老师都说100K，不多，但是在咸宁这个小地方，买车买房搓搓有余。其实这也是我最开始想要的生活。钱不用很多，够花就行。可惜没有办法做自己的科研。
3. 人事重视。由于我是自己来的，深刻的感受到地方的重视。或许，咸宁政府重视，地方的单位便会重视。接我的是一个老师，在宾馆帮我的是人事处的处长。之后是网络中心的主任。一系列的领导都很客气，仿佛在接待比他们更重要的领导一般。
4. 官大一级压死人，没人理，面上不反对。取得时候，主任就开了一个简短的会议。所有的老师都参加了。无疑，每个人内心都有自己的小九九。或许是碍于情面又不得不参加。特别是说的要求的时候，没有人在面上提出反对，但是会后就和具体的负责人各种推脱。感觉和我自己的处的环境像极了。
5. 私底下讨论论文。这件事，有一个老师曾经和我说过。
6. 建行提供钱，只一家。参加的项目是建行负责出钱，但是要求所有的金融口都走建行一家。这就是生意吧，我出钱帮你打好基础。等你成长起来了，我就要收割和垄断。
7. 都为了领导。当天下午和建行、神州、湖科三家单位的项目讨论会，晚上又一起吃饭。整个过程，大家的一切目的都是为了让领导满意。很多改变和终极目标也都是为了获得领导的肯定或是在解答领导的问题。
8. 管理系统38w招标。聊的是一个管理系统。看了公司提供的项目，无非就是一个学生缴费系统，难度也就是我们平时的大作业级别。竟然要30W。同时，很多功能都没有开通。想开通就要交钱。这样的系统在清华或许就给学生做了。但是在这样的地方，唯一的解决方案或许就是招标外包。至少，有个单位能够进行维护。
9. 每个系统详尽的业务逻辑、领域知识，远远超出课程中学习的规模
10. 底下的人搞不动，也不够硬气。这里的领导很累。累在要考虑各种各样的事情，要做各种各样的决定，还要协调各种各样的事情。手下无壮士，何以成江山。在这里只有两天。看到无数次，主任看手下的材料发脾气说很多地方没有考虑到。还要不停的做出各种决定。或许手下怕担责任，所有的问题都要领导做。当然令我觉得很意外的是，手下的人不停的说各种问题、各种障碍；结果呢，主任一个电话就摆平。每个人都有自己的职责，或许小兵有自己的生存之道，特别是只想当小兵的人。
11. 高大上的数据清理，没有一个懂技术的各种被忽悠。当时最难办的就是财务的各种表示无法统一。这件事情对于财务部门是个烫手的山芋。三方公司提供服务说是可以帮忙进行数据清理。我私底下和工程师聊。所谓的数据清理不过是打开数据库，写SQL#update数据罢了。不知道这边的技术老师难道不知道这背后的原理是多么简单吗？特别是在和公司讨论的时候发现。很多技术细节都是公司在忽悠钱。一个支付宝支付要5w，一个微信支付要5w。条条目目，都是钱。Business is business。

每个地方都是一个小的社会、一个看似独立的生态圈。但是其中的本质竟然如此相似，细思极恐。