# 我与泡爷的二三事

> 泡爷：美若天仙的女子
>
> 我：泡爷众多爱慕者之一
>
> 这些段子一直在规划中。算算，都认识10年了。

[TOC]

#### 一个穿着白色连衣裙的女生

和泡爷的相识要追溯到十年前的暑假。那个时候，我认识她，她不认识我。当时也巧，初中刚毕业。大家都在沙河口区教委下边的一个培训班学习高中知识。我们不在一个班，但是我有小伙伴啊！“就她，考得比你还高。”看过去一个高挑的女生，短发，一身白色连衣裙。那个时候的我，心想，到了高中，肯定比你厉害。事实证明呢，那三年似乎是我仅有比泡爷厉害的三年。

#### 这么多刘畅，留下的只有一个

高中入学最逗的就是重名的，很多人都走错班级了。我们班也是，来了三个刘畅。一个一个来的，最后留下来的，是泡爷。不要问为什么，就是这么优秀呗。当然，最后留在我心里的，也就这么一个人。可惜啊，泡爷生性开朗活泼，喜好结交朋友。所以后两年高中去了别的班，认识更多的人。就算走了，班主任还一直强调，考在前面的这个刘畅也是我们班的。

#### 厉害了，就她不穿裤子

我大八中优秀的要求穿白裤子军训。休息的时候，席地而坐。夏天，出汗，水泥地，坐！男生，女生，那裤子脏的不得了。那泡爷就厉害了。不穿裤子就来了。教官问裤子哪去了，洗了。多牛，全班就泡爷敢不穿裤子，你服不服！

#### 哎呦，坐我后面

你说巧不巧了，泡爷坐我后面。当时的感觉记忆犹新，女生怎么可以这么能扯？泡爷和她的同桌那真是天天上课讲话。也不知道她们是上辈子的哑巴？估计就是暑假学多了，啥都会了。后来证明，并不是都会了。但是，开朗，受人欢迎倒是真的。

#### 这个女生越看越好看哎

但是，看看她，不禁觉得越看越好看。特别是笑起来的样子，迷死人了。完了完了，自己看来是发情了。这个事情，就好比睡了一觉，自己突然就变了一个人一样。莫名其妙的就觉得这个姑娘不错。

#### 选你当旗手

当年的十班，阴盛阳衰。走个方阵，男生都凑不齐。每个班要选一个女生，走在方阵的开头。说白了，好比选个班花。巧不巧了，老子当时是体育委员。“就你当旗手吧” “你确定吗？”“就你了！”当班里绝大部分人一脸不解的时候，我就选好了。我是官，我所的算。后来吧，证明我当年的这个决定，几乎没有人觉得正确。但是呢，在我心里，泡爷就是班花，小白裙，走起！那个时候，我还干过一件见不得人的事。泡爷的书桌没有横梁，所以放在隔层的书容易掉到地上。起初没有任何保护措施，我轻易的就能把书拽到地上，然后找机会搭讪。后来，泡爷神奇的把书困在一起。这样捡书的机会和时间就少了很多。再后来，一次大清扫加上换座位，那张桌子换到别人那里去了。

#### 我有一个约定

高一的下学期，超级不爽，我们搬到了一个临时学校。更重要的是，搬走了，泡爷就不坐我后面了。那时候，我和LCR有一个约定，如果考到前五名就向泡爷表白。依次期中，我语文竟然考到了年级第十，这个水平那是很高啊！如果其他正常发挥，看来前五名有戏。可以，夭折了。但是，我收获了人生最喜欢的夸奖之一，泡爷说“你语文都考的这么好，真厉害啊！”那个学期还有几件有意思的事。泡爷写了一片都江堰的作文，被老师表扬。我就屁颠屁颠的借来抄。小坨坨知道我的心思，中午吃饭特意和我一起吃。他饭吃的巨慢，但是这样能和泡爷比谁块，顺便还能一路一起去洗餐具。其实，我自己吃饭速度巨快。大月老是个神奇的人，她发现了我的种种窥视。一口咬定我有喜欢的人，但是她拿不准。但是锁定了两个候选人。其中之一就是泡爷。约定最终还是实现了，只不过，十分尴尬。

#### 出事了，泡爷要走

高一最后一次考试，我发挥的很差，年级15+。可是，泡爷更差，差到掉出了我们班。印象非常深刻的是中间的那次召集。我和LCR都是无比伤心。他的心上人去了文科班，而我的心上人也去了别的班级。结束最后，我坐在教室的后门那里，傻傻的盯着泡爷和各个同学拥抱，痛哭。内心不是滋味，又不知道怎么说。就是盯着看，期盼着泡爷能和我道个别。结果，啥也没发生。毕竟泡爷的粉丝无数，我都排不上队。

#### 奇怪的我

高中的我无比奇葩，其实和很多年轻人一样，越在意的事情越装出一副不在意的样子。那个时候，我们班的体育课在泡爷班前边。每次下课，我就故意慢慢的上楼，然后和泡爷偶遇。打声招呼，能开心一天。下课就去卫生间，途径泡爷班级门口也会放慢脚步，看看泡爷在干什么。后来不知什么时候开始，我变得很蠢。创造机会偶遇，却表现得唯唯诺诺，装作一副不在乎的样子走过去。好几次，月老大人还问我怎么回事，转达了泡爷的关心。总结一下我的心理历程：哎呀，泡爷在干啥？走去看看。太棒了，和泡爷偶遇了。大脑短路，走过去了。我干了什么？就这么走过去了，没打招呼？没有！天啊，我究竟在干什么？陷入懊恼中。哈哈哈。那个时候直到高三结束，我安排了一个小内奸去观察泡爷的一举一动。然而，这个小内奸最后竟然辜负我了。竟然在撮合泡爷和另外一个人。

#### 约定实现了

厉害了，我竟然考到了年级前五名。开心的不得了。也不知道自己什么逻辑，考到前几名就向女生表白。可能当时傻，认为成绩不好追女生丢脸。无论如何，我将表白大业提上了日程。但是自己太怂，很久都没有实际行动。最后在大越老越的撺掇下，我竟然可耻的在一张手指大小的纸条上，写下了“我喜欢你”四个大字。并让月老大人送给泡爷。我不知道当时泡爷的心情。现在看，如果是我，我一定就揉吧揉吧扔了。哪里有这种表白方式的。后来呢，回应是泡爷考到前四十名就答应我。结果是，泡爷成功了。父母不同意。于是在一个寒冷的冬天，我通过同桌约了泡爷，和她说了情况。现在还记得当时为了准备说什么，思考了一整个寒假。最后呢，说的时候却是大脑一片空白。估计泡爷当时听完我说的话，也是一脸的无奈。此后的一段时间，我浪费了无数次和泡爷交流的机会。现在看来，三个字形容我最恰当，注孤生！但是，有一件事情，我至今都觉得很得意，我周围的人都知道我喜欢泡爷。当然了，这都有点我的手脚。目的吗，要让大家知道，泡爷的追随者中，有我这样一个强劲对手，你们还是趁早撤退吧。

#### 善良的泡爷

泡爷很善良。有一件事情，我到今天还记得深刻。我心理素质不好，高中的时候接连几件事情，都没有处理好，意志消沉。高三最后那段时间，我也不知道怎么想的，竟然鼓足勇气，每天和泡爷发短信。特别是寒假的那段时间，每天一条短信。频率不多，内容也不多，但是很准时。后来腊月二十九，我去看春晚了，发晚了。泡爷竟然再等我的短信。那个时刻，感觉自己要飞起来了。那天短信也来回多发了几条。在高三最后冲刺的时候，我精神压力很大。靠着每天和泡爷发条短信找快乐。泡爷也不厌其烦的理我。高考结束，考的有些离谱，情绪低落。泡爷那时候也不好，但是还主动约我出来玩。可惜，我这个怂货一次又一次的浪费泡爷的邀请。当时还和泡爷一起学英语。可能自己理所当然太多事情。再加上，自己前期不给力，泡爷渐渐的不理我了。那是我第一次觉得失望，后来就是痛恨。其实现在想想，我啥也没做，作为泡爷众多粉丝之一，实在没啥输出。泡爷能够搭理我，就已经是给力了。

#### 完了，泡爷有男朋友了

上大学后，我和泡爷在两个城市。也没有什么交集。但是吧，我还是对泡爷念念不忘。毕竟真粉丝，哈哈哈。那时候，人人网很火爆。每天就看看泡爷的人人。突然有一天，泡爷发了一张照片，一个男生搂着她。我当时就炸了。一个人从宿舍跑出去，跑到了学校的西门。跑累了就往地上一坐，大脑一片空白。现在回忆起来，也算是丢人，大写的尴尬。后来才知道，那个男生也不是泡爷的男朋友，另有其人啊！

#### 机会来了，我们在一起啦

那是偶然的机会，C君和我说，泡爷单身了。于是我就一直窥探着泡爷的人人。没事还勾搭一下，记得最清楚的就是，当时说到保研的事情。泡爷说，工科男就应该去清华。我在后来保研的过程中，一直记在心里。或许没有泡爷，我现在还不知道会在哪里。在后来的日子里，很多时候，都是泡爷的一句话，让我向更高的地方前进。大三的暑假，我终于按耐不住，和泡爷说出了心里话。那时候知道，泡爷要出国，觉得如果再不说，这辈子可能都再也见不到了。泡爷那时候也是低估了我的决心，说如果我约她，她就答应和我交往。真正约会的前两天，我每天都去踩点，看这有啥，那有啥，想各种说辞，做各种打算。于是我人生的第一次约会，就约到了女神级人物——泡爷。当然，泡爷也不嫌弃我，同意和我交往。就这样，泡爷给自己挖了一个坑，跳进来了。

#### 旅游，旅游

自打和泡爷在一起后的那一年，是我过的最开心的一年。那一年，我们大四，保研完成了，等出国录取的结果，大家也都比较清闲。九月中秋节来天津找我。一年去上海找泡爷，顺路去了杭州。开春去了河南，毕业旅行去了厦门。每次去找泡爷都会遇到各种各样的困难，每次和泡爷玩，也会出各种各样的岔子。但是泡爷都能够处理的很好。

#### 从异地变异国

大四结束，我就要求尽快到清华，暑假自然也就没有了。那个暑假，是我觉得最对不起泡爷的几件事之一。理应，我在家里陪泡爷过一个月，送泡爷出国。结果，被要求到北京，也没有做什么实际的工作。我自身也比较懦弱，不敢提出回家的要求。直到最后一周才回到家了陪泡爷。说到那一周，说我陪泡爷，不如说是泡爷在陪我。不知道自己怎么想的，吃错了东西病了一天。有几天还在拉着泡爷陪我买西装。最后，把泡爷送去了美国，我的心里空荡荡的。

#### 从异国到分开

我的博士生涯还没开始就遭受到了巨大打击。左膝盖受伤，竟然住进了医院。心情差，加上和泡爷顶嘴，吵架，我竟然把泡爷气跑了。具体的过程这里就不展开了，毕竟不是什么开心的事情。现在回想，我有几点我处理的非常不好。

1. 我的身体建设远远不足。泡爷无数次和我说过要我加强锻炼，减肥的事情。每次我都满口答应，最后却无法坚持。如果，没有受伤，也不会有这么多矛盾。
2. 很多事情，没有对和错。很多次吵架，其实都是小事情。但是我却执着于谁对谁错。特别是泡爷曾经提出过和我复合，我却依旧执着于谁对谁错。伤透了泡爷的心。
3. 不够自信。我对泡爷的心天地可鉴。但是，很多时候我却表现的不自信。特别是在我受伤期间，不知道能否恢复。那段时间，我竟然产生过让泡爷溜走的想法。初衷当然是希望泡爷能够幸福，怕连累泡爷。问题在于，这样做极其不负责任。
4. 做事不够勇敢，安于现状。从小我就有这样的不足，所有事情都是安于现状，不肯做出改变。从出不出国读书到是否去看泡爷，我做的每个决定都是选择退缩。或许这就是中国人特有的谦逊，但是，谦逊过头就是一种懦弱。其实很多时候，张开嘴问一句，试一下，也就成事了。

#### 泡爷，我来美帝了

读博士至今，最开心的事情就是去美国找泡爷了。我们一共见了三次面。第一次是我过生日，去洛杉矶找她。泡爷细心的规划了我们的行程，拉斯维加斯，洛杉矶，凯特琳娜生日岛。众多项目中，最细化的就是在小岛上的时光。Parasail，爽到爆，拉上天的一瞬间，我觉自己特别幸福。能够和自己喜欢的人在空中翱翔，其乐无穷。最享受的时光就是和泡爷躺在沙滩上晒太阳。那一个瞬间，觉得自己拥有了整个大海。想想到现在，我还没有一次是陪在泡爷身边给泡爷过生日。但是呢，泡爷已经陪我过了两次生日。第二次见面，就是泡爷到UIUC找我，这次的行程就逊色很多，我自己没有车，所以几乎都是在本地游。估计泡爷玩的也不怎么样。最欢喜的就是带着泡爷去钓鱼了，当然，把鱼吃了是最开心的。我特别喜欢把泡爷介绍给我认识的每一个人，包括，UIUC的导师。当然是自豪啊，这么优秀的泡爷。第三次是去洛杉矶陪泡爷。那时候泡爷已经工作了，非常辛苦。逛了Universal Studio，去了我自己找的一个不知名的沙滩。乐趣的事情就是，我们的月饼被几只海鸥偷吃了。当时走的时候，我心里没底，不知道什么时候才能再见到泡爷。

#### 怼我也是爱

从美国回来的日子里，最舍不得中就包括泡爷。时差、生活无交集让我们的关系一直不冷不热。过年的时候，我依旧厚着脸皮去给泡爷父母拜年。回来后，联系也是又一天每一天。之后不知什么时候开始，我们竟然每天都会保持联系。我自然是开心，但是聊天的内容几乎都是泡爷在数落我，在怼我。什么小相好，嫌弃我笨，嫌弃我蠢。我却听着也是美滋滋的。其实，我清楚，泡爷也不是那么嫌弃我。只不过是拿我找乐子，毕竟一个人生活不容易。很多时候，我被说的心情非常烦，却还是盼着和泡爷聊天，他们说，这就是真爱。泡爷自己也说过，她无数次设计者把我惹生气。然后等我发火的时候，再把我打压下去。可惜这样的情况难以实现，我怂了，生怕把泡爷再次气跑了。

#### 决定回国

泡爷opt只有一年，17年六月到期。到了日子，公司非常喜欢泡爷，想尽办法留泡爷。可惜都没有实现。当然还有一些方法是可以的，不过都是一些旁门左道。于是泡爷犹豫了。从我的角度来讲，我当然是希望泡爷能够回国。即时不来北京，我们也在一个国家，至少没有时差，至少我想去看泡爷的时候，没有那么大的阻碍。泡爷一直说我对她就是不上心，敷衍了事。在这点上，我还是要给自己说两句话。其实我真没有敷衍。在以前，我很多时候做的不够好，唯唯诺诺，但是我能够做到的都尽力。当然，我敢肯定，泡爷说我的时候多半是在气头上，说说气话罢了。讲真，泡爷绝对是刀子嘴豆腐心，善良的人。特别是每次我犯蠢，惹泡爷生气，她也绝对都是大骂一通，过去了也就过去了。更不用说，骂我的绝大部分时候，都是为了我好。泡爷能够回国对我来说，是一个重大事件。周边的人都疑惑，既然回来了，我为什么还要千里迢迢去美国接。其实很容易理解，人家放弃了在美国工作的机会，放弃了高水平质量的生活回国，我自然是一个原因。这么大的牺牲，我觉得自己应该去接一下，以表心意。很多事情，在别人看来是小事，在自己看来，分量非常重。

#### 上海滩

泡爷回国，工作找在上海。我在北京。打心里想，我是希望泡爷能够来北京工作。但是，泡爷自己倾向于上海，其中各有利弊。我还是选择跟泡爷走。租了一个一居室，帮泡爷搬家当然是我的任务。新房子，安顿下来，也要几天的时间。不巧，我还要回去开组会，干活。于是在走之前，给泡爷包了各种馄饨、肉饼，哈哈哈。不知道泡爷是否喜欢。虽然屋子不大，两个人住我觉得刚刚好。那几天时间，也真有一些过小日子的感觉。白天，泡爷去上班，我在家等着。傍晚给泡爷做饭。晚上一起看看电视，说说话。《一句顶一万句》中所说，过日子，重要的是能说的上话，话对口了，日子也就过的舒畅了。

#### 第一次给泡爷过生日

算算，我们在一起前前后后也有四年多时间。这次还是第一次亲自给泡爷过生日。LV小钱包、鲜花、生日面、生日蛋糕、高档意大利餐一件都不少，做戏做全套。看泡爷的表情，对我还是非常满意。这次过生日，我有几点觉得之前没有想好。一个是，泡爷每天找我视频。起初觉得她就是没事做，其实不然。泡爷需要的是有一个人陪着自己。就算来北京了，也并不会每天赖着我，要的只不过是一个人陪在自己身边。即使不说话，也要有一个暖和的人。另一个是，买礼物，心意自然重要，更重要的是这个礼物的价值。一个LV钱包说贵不贵，说便宜不便宜，贵在价值高，生活上能用！今后，咱们生日要一起过，日子也要一起过。

#### 双iphoneX，我们的日子会更好

iphone新品，我们买了两个。买了配套的手机壳，发了朋友圈。我们两个都很快乐。手机上有很多好玩的游戏可以互动，一起玩王者荣耀。最近小仙女看好了很多鞋子、包、毛衣。价格不菲。购物能够让小仙女快乐，可惜目前我不具备这样的实力。不过小仙女也很理性，之前都会说自己没钱买，很穷。现在更多的会觉得，自己没有想买，但是也说，并没有必要。其实，这样的表达我非常喜欢。我相信我们将来会不差钱，不差钱到可以随意的买这些。

#### 泡爷优点大合集

1. 远见：希望我出国读博士
2. 善良：无论哪次回来都会给我带上几件衣服
3. 聪明：无需多说，泡爷想做的事情，几乎都能够做成
4. 会做饭：土豆丝，干烧鱼，荤素都在行，包饺子，下面条，妥妥的
5. 不懂就问：泡爷遇到不懂的问题会主动的问，寻根问底
6. 好奇心：对新鲜事物，泡爷充满了好奇心，特别是工作后，很多计算机专业的内容也想有所涉猎
7. 漂亮：小仙女，好莱坞明星范，网红，参看泡爷朋友圈
8. 会照顾人：好多次出去玩，我累了或者感冒了，泡爷即时自己不舒服也会出去买好吃的带给我
9. 孝顺：母亲节送花，平时总和爸妈联系
10. 大方：泡爷自称很抠门，她给别人买的东西都是很好的
11. 适应能力强：无论在什么样的环境里，泡爷适应能力都很强，快速融入的集体中，无论是在国外读书或者是工作
12. 做事投入：劳模一定有自己的特点，工作投入必不可少，对问题深思熟虑，很多可行性建议
13. 注重细节：泡爷一大特点是乱而有序，注重细节，很多次和出去玩，她都能抓到一些我忽略的细节
14. 会抓重点：感觉泡爷的生活丰富多彩，但是该做的事情一件也没有落下，说明重点抓的准，完成的好
15. 心态好：泡爷的心态很好，遇到事情不骄不躁，很多时候，我都要抓狂了，泡爷依旧能够稳妥地处理好
16. 上进心：泡爷一向是向上爬，追求更卓越的生活