# 面试问题整理-Java

[TOC]

### 什么是面向对象

将问题分解成一个一个步骤，每个步骤进行抽象。通过不同对象之间的调用，组合解决问题。注意封装属性、行为等。基于对象进行业务逻辑实现。

### 面向对象三大基本特征

封装（Encapsulation）、继承（Inheritance）和多态（Polymorphism）

### 面向对象五大基本原则 SOLID

* 单一职责原则SRP(Single Responsibility Principle)
  是指一个类的功能要单一，不能包罗万象。如同一个人一样，分配的工作不能太多，否则一天到晚虽然忙忙碌碌的，但效率却高不起来。

* 开放封闭原则OCP(Open－Close Principle) 

  一个模块在扩展性方面应该是开放的而在更改性方面应该是封闭的。比如：一个网络模块，原来只服务端功能，而现在要加入客户端功能，
  那么应当在不用修改服务端功能代码的前提下，就能够增加客户端功能的实现代码，这要求在设计之初，就应当将服务端和客户端分开，公共部分抽象出来。

* 替换原则(the Liskov Substitution Principle LSP) 
  子类应当可以替换父类并出现在父类能够出现的任何地方。比如：公司搞年度晚会，所有员工可以参加抽奖，那么不管是老员工还是新员工，
  也不管是总部员工还是外派员工，都应当可以参加抽奖，否则这公司就不和谐了。

* 依赖原则(the Dependency Inversion Principle DIP) 具体依赖抽象，上层依赖下层。假设B是较A低的模块，但B需要使用到A的功能，这个时候，B不应当直接使用A中的具体类： 而应当由B定义一抽象接口，并由A来实现这个抽象接口，B只使用这个抽象接口：这样就达到
  了依赖倒置的目的，B也解除了对A的依赖，反过来是A依赖于B定义的抽象接口。通过上层模块难以避免依赖下层模块，假如B也直接依赖A的实现，那么就可能造成循环依赖。一个常见的问题就是编译A模块时需要直接包含到B模块的cpp文件，而编译B时同样要直接包含到A的cpp文件。

* 接口分离原则(the Interface Segregation Principle ISP) 
  模块间要通过抽象接口隔离开，而不是通过具体的类强耦合起来

### **String类能不能被继承，为什么？这种设计有什么好处？**

Final 类型

* 字符串hashcode，高效
* 安全性，作为参数不可以改变，比如通过引用修改内容

### String的'+'如何实现

* 常量，编译时期拼接
* 优化方法，使用StringBuilder的append方法，最后toString

### **通过Array.asList获得的List有什么特点，使用时应该注意什么？**

一个Arrays的内部类，不可以修改

### **Serializable和Externalizable接口有何不同？**

前者是一个标记，用于序列化。后者继承了前者，需要实现两个接口writeExternal 和 readExternal，且类需要提供一个public无参数构造器。

### **try()里面有一个return语句，那么后面的finally{}里面的代码会不会执行，什么时候执行？**

会。return表示的是要整体方法返回，所以finally会执行。

### **serialVersionUID有何用途？如果没定义会有什么问题？**

反序列化时需从文件读取时，进行比对。

### **Java枚举类的比较用 == 还是 equals，有哪些区别？**

一样，equals用==实现。





