分享一个链接：[不要公开宣布目标 ](http://www.ted.com/talks/derek_sivers_keep_your_goals_to_yourself?language=zh-cn)。看过后，深有感触。很多时候，我们有冲动、有目标，想做事。但是，多停留在我要怎样怎样，而不是我为了目标做了怎样怎样。就像视频里面表述的，说出来，就感觉自己做了很多，其实我们还没有开始。其实有了目标不说出来，倒是有一股冲劲可以做。这时候，需要的就是坚持。可惜，并不是每个人都能有这样的意志品质。就拿我自己说吧，一直说要减肥，如今也没有什么效果。其实，减肥战役启动过多次，每次刚开始的时候，都还能坚持。之后你会发现，啊哈，怎么每次都这么巧合的有事情阻挠你。然后就没有然后了，一段时间后，就是再一次启动。但是我们回想一下，高考这件事，大家似乎很少会被什么事情中断。或许，人大了后，很多事情变得如此复杂，复杂到，你必须要放弃一点什么才能达到平衡。我心里默默的，我不说。



2017年3月1日，16点整，清华大学东配楼317会议室，TsmartV3启动大会召开。从我入学到现在，经过了1和2，现在是全新的3。大会上，各种表决心，各种制定计划。我当然希望这些能够完成，但是，这些真的可以吗？借用S的一句经典的口头禅，你小子官僚。殊不知多少人在应对官僚这两字。别人不要多理会，我自己需要在团队里做的事情：

1. V2的维护，可能还需要继续做下去
2. V3的开发，这个也是我最近两周一直在忙的事情。其实就是把V2版本的内容有机地选取，复制粘贴。但是，我自己要求自己手打，至少理解干啥了。
3. 参加一个学者组织的程序验证比赛。这个事情有多麻烦呢，首先你要做工具，其次你还要按照比赛的规矩来输入输出。而且呢，benchmark是公开的。怎么搞？
4. 以上都是纯工程任务，我们的论文要自己处理。

会后，很有趣。现实S让我做秘书，记录每次开会的内容，管理组织。一开始，我是拒绝；但是S坚持，并且强硬起来，我自己自然就怂了。好吧，我怂了。当然，还有一个小插曲。我们有几个人要开题。S带着G找我说，你怎么有了C的模版，别人怎么没有呢？啊？怎么会，一起发的啊。G说，看来是L在造谣，他说没发。这，不是，帅锅吗？从后面的一系列事件看，确实很尴尬。现实在组会上L会报的时候，G直接说你说的可不是我们讨论的内容，导致这个事情尴尬到了桌面上。再后来讨论，G批评我们，L很不爽。甚至到G要我们看看他自己的学生的内容，L说我不看。作为旁观的人，我心中只能呵呵了，这个博士读下来要受多少苦。

还有几件小事也值得和大家分享：

* 助教的学生很可怜，FP课程学习编程。老师上课读ppt，学生底下写作业。大部分人，IDE都不会用。
* 读了CMU和其他几篇博士论文，可见好的地方的博士生培养很好。首先，论文的内容充实，连贯。能够将发表的论文串起来，是一件事上的不同个节点。再者，调研深刻，如数家珍！其次，描述形式化，有深度。
* 说到CMU的博士论文，最近我也在准备开题。自己看的文献就少到可以忽略不计了。其实还是想围绕自己的博士题目做事情。于是也推了J博士提的题目，code clone相关的。搞研究，你不认识几个圈内的，真的难以混迹下去。比如J和我说的时候问我要不要搞，我说想做自己题目相关的内容。他说能够发A，认识X这个大牛。然而我不知是谁。J说L你总知道吧。我当然啊，当年搞code clone的时候，这哥们年年A。原来L背后也是有人的。回来后看了一下，确实如此。
* 学校涨工资了。其实这是好事，但是大家却并不能提起兴趣。我们这的博士，不缺钱，缺的是希望。大家看不到毕业的希望。搞工程也是，我们的V3，每周除了我，别人少有提交。没人多考虑，你让干啥对付对付就完事。大家的能力都是有的，但是不愿意出力罢了。既然毕业看的是论文，那搞工程有什么用？那几个搞工程凶的，也是因为工程就是他们的研究内容。但是，坑少人多。我们又少有能力，能把一件事情揉碎了写多篇文章。所以，GG。

三月份快结束了！