2017年的第一个两周，并没有想象和预设中来的精彩。原因有，借口更多。

这两周，很不幸，我的痛风发作，左脚掌的外侧并发。肿胀、疼痛，也此前莫名其妙的受伤症状一摸一样。服用药物后，立即得到好转。就是这么神奇。看来以后真的要注意。而且这个事情每年冬天都会发作，我的双脚。

工作上，有些进展。大家都是在调试程序，为了回家过年而努力。第一次感到，团队如此和谐、团结、集体。还写了几句内容：

```
年底赶工，身心俱疲，感觉特别；
遇到问题，不管来源，有空就补；
决绝问题，多快好省，干净利落；
随时沟通，集中吐槽，乐在其中。
```

真的是这样。其实，我自己大部分时间在运行程序，遇到问题，定位到具体的程序片段，抽象，给大腿修复。很多时候，感觉无助。但是静心想想，自己能力不好，核心内容不是自己实现，当然就不得不做一些边边角角的修补工作。话说回来，今后如何？要好好的设计一番，总不能一直这样打杂，有一天，我也会是年级长者，甚至是“大师兄”。遇到不舒服、不平衡的时候，三个人聚在一起，说说八卦、吐吐槽，乐在其中。

至于自己的工作，再一次毫无进展。是的，一点也没有。倒也不是一点时间都没有。想起以前，信誓旦旦的和嘉祥说，白天做实验室的事情，回寝室了可以自己做自己的事情啊。现在看，impossible。白天都身心俱疲，锻炼都没能坚持，哪来的心思和精力去做自己的事情。事实证明，很多时候，自己想的过于简单，很多都是武断的想法，并不成熟。

实验室里面发生了很多大事情。有一个老师F，在自己的领域非常牛。但是在我们这个团队里面，你不服从老板的安排就很难生存，于是他转到别的地方了。还有一个老师H，学术能力非常强。同样，思路与老师不同，也发生了一些变故，现在相当于独立出去，自己做。这些老师都是我敬佩的，感觉作出改变。但或许也是被逼无奈。

第二周去CS出差，参加一个项目的年度总结大会，会上见闻有趣之处也说说：

* 报告之玄幻，让人敬佩。大佬们为什么是大佬，小年轻为什么是小年轻。在这件事情上，一览无余。大佬们做的报告，都是空中楼阁，虚幻飘忽。但是在都虚幻的情景下，你不这样，就真的是你很low。
* 这是一个尴尬的课题，尴尬的赶在改革的节点上，以致于大家自备干粮干活。所以汇报的内容，也不见任何针对性。换句话说我们换个说法，扣个大帽子，把自己的事情硬塞进来。作为课题的结果。
* 各家单位毫无合作，甚至一个单位的不同组织都断层。很难想象，这样结题的内容，如何应用。不禁联想到自己组，动态、静态、分析何尝不是这种关系。每个大的环境是一个社会，小的环境也是一个社会，面临的问题都极其的相似。
* 当然，这些大咖必然是领域内的专家，年轻的时候想必是程序高手。但是过了而立之年不知多少年的他们，有多少人还在一线写代码？却在一起讨论代码的事情。绝大部分是在构造方法层次，飘渺的应用场景。不痛不痒。而年轻人估计是有自知之明的，大家都不说话。在美国的半年，有些老教授还是在一线工作。和一个M老师聊他们的工作，是我们的后继。很不巧，他所说的内容恰恰是我研究过很久。几句过后，就可以看出，他了解的内容，必然是从学生那里得来。而他的学生又知道多少呢、有没有认真的用这个东西呢？我表示深刻怀疑。
* 团队Buff，大佬怼年轻人。这个事情大家都很清楚了。
* 应用是大爷。一个很有意思的现象。讨论中，头对其他人都要求比较多也比较强硬。但是对于应用方就委婉的多，很多时候是在商量，甚至是恳求。这个就有趣了，看来做理论研究的人要想把故事说圆滑，那少不了应用方。这个时候，应用方就厉害了。

还有十天过年，一切顺利，下周就能回家。这个年任务还真是重，需要好好思考自己的研究方向，毕竟下学期要开题。有的时候认真计划也不会完成。总结起来是过于复杂。看过几个类似的帖子，内容大致是，如果你想成功，需要设定一个一个小的目标，并针对这个小的目标设定一个又一个小的计划。

- [ ] Compiler Chapeter 2
- [ ] Relevant Research paper 2
- [ ] Blog: How to start Tsmart
- [ ] A brief History of human: 100 pages
- [ ] Think about PhD thesis proposal 

