# Bye 2016, Hi 2017
计划中，晚上和JX去健身，回寝室，写点东西。

实际，调代码，健身房关门，JX自己出去high，回寝室，写东西。当然这之前，把该做的事情都处理好。从小，老妈就教育说：今日是今日毕。何况是要跨年。

从小语文学的不好，也没有写东西的习惯。即使是冲动也很少。现在总想写点什么，绝大部分都是牢骚话。是不是岁数大了？想想也是啊，已经25了。可是，还觉得自己是十七八的样子。粗略的想想，自己和十七八的自己除了变帅了，也没什么变化。思想还是一样的幼稚，身体还是一样的臃肿。

好，切入正题-。-

#### Bye 2016

##### 干了啥事？

* 一月：第一次出差，长沙-国防科大-Coverity；更换研究内容，接口行为分析
* 二月：准备出国的手续；过年
* 三月：盼着交换；巧合的Lui访问，效率的签证；美帝我来了
* 四月-九月：UIUC访学，软件测试-PSH-论文；玩
* 十月：回国；CPAChecker
* 十一月：CWE457
* 十二月：Access；Summary；开会BIBM 2016

是的，基本上就是这些事情。

##### 小红花！

* 出去见过世面，丰富阅历
* 在美帝的几个月，身体建设棒棒的
* 论文biu-biu-biu，虽然是short paper，开会的反响却是很好
* 快速切入组内工作
* 能够坚持写一些文字

##### 如果再来一次

* 如果去年年底没有冲动，被S的批评所影响，会不会不那么容放弃Code Clone。如果当时，心平气和的和师兄们多聊聊会不会不那么被动。
* 如果二、三月在看资料的时候，没有漫无目的的学Markdown而简单的摘抄论文里面的内容，而是深入进去，找几个问题，为去美帝做基础，会不会好一点。
* 美帝
  * 如果，每天多点时间做正经事而不是白天的六个小时、每周至少工作五天而不是只有前四天，会不会更好一些。何况一周要开三次会
  * 如果，身体锻炼坚持下去，而不是最后两个月放松，会不会更好一些
  * 如果，早点开始准备论文，而不是想着做一个大动作而盲目的开发系统，会不会中全文
  * 如果，认真对待大师兄布置的任务，会不会现在有所了解，或者找到研究的内容
  * 如果，投完论文的两个月好好看看论文，会不会有所不同，哪怕是看点有意义的事情，而不是天天放纵的看YouTube
  * 如果，在去的时候、暑假主动点，多和一些大师、学生交流交流会不会更好
  * 如果，好好利用资源，多看看校园建设、听听大师的课程会不会更好
* 如果回来后，没有盲目的去看CPAChecker，漫无目的的总结程序结构、运行轨迹，而是循序渐进的学习，会不会更有效率一些
* 如果能够有效的利用晚上的时间，和超多的白天时间，会不会已经明确工作如何开展
* 如果能够主动点，不是意气用事，更准确的说自以为是的主观判断，PSH的期刊是不是已经投稿
* 如果聪明一点，去深圳开会，多听一些报告，多和一些人建立联系，会不会更明智一些
* 如果少吃点，多运动点，会不会更好一些

##### 我的我

* 我的我，不应该***嘴巴***大于***身体***。说的话太多了，真的太多了。想想最近说过的话，很大比例是在抱怨。可是，我应该是一个行动的人啊。抱怨之后，似乎也没有做出任何行为改变现状。于是，接着抱怨。嘿，兄弟，行动起来好吗？吃的东西太多了，真的太多了。走廊里放着新年糖，不自主的就拿了一块要吃。旁边的师弟说，怪不得你胖。食堂的饭菜也并不都是油腻，也没有人逼着你每顿饭都吃肉，更不会有人强制你吃零食。想瘦，管住嘴，迈开腿。多少次，想着晚上去锻炼身体，然后吃很***多***，结果回寝室打游戏。就在今晚，还自己吃了食堂的涮羊肉。我的我，应该是自控力很强的人。嘴巴不能大于身体。
* 我的我，不应该效率如此低下。L老师分享过一个链接，“远离你身边假勤奋的人“。我的我似乎一直很勤奋。小学初中，做过的练习册不计其数。数理化门门精通。可是到了初三发现总也考不出应有的水平，比高手差的很多。高中的时候，很勤奋。做题本我有，各科笔记我有，都是厚厚的本子。问题是看过几遍？记住多少？现在回想，有几件事感受颇深。高中语文一直不行，特别是基础的字音字形，成语。当时总结一个大本子。期末和同桌分享。我看的速度极快。现在看，当时在匆匆的看，没有用脑子记。也就是为了看而看。高中学化学竞赛，一直觉得自己还不错。现在看，做的题不过多，做过的也大多数是重复的题。有机化学看过书，倒也是看过几次。无机化学真的很虚，特别是离考试还有一个月的时候，在家里看，匆匆的看了一遍。最近，回国后，看工程。想着要好好打基础，单步调试的看代码，记笔记，然而后续开发的时候还是要再看。不禁想到年初记录接口行为分析的内容。至今也只是记得自己记过。没有什么深刻的理解。看看，这不就是假勤奋吗？方法不得当，自己花了很多功夫，事倍功半。真的是这样，自己经常反思，自己的不足不足。但是，却极少去深刻的认识问题的本质。深入的学习什么似乎也很少。其实，很多时候，自己做的总结笔记之类，也都是为了做总结而做，其实用机械性总结的时间去深刻理解问题的本质，似乎更有效一些。
* 我的我，不应该如此轻浮。记得高三那年体检，自己莫名其妙的站在班级男生圈中间，大大咧咧的哗众取宠。班主任当时说，你怎么这么幼稚。其实自己的心理和体重关系恰恰相反。处人处事，心急毛躁。说话不经大脑，啥都说，得罪人。开会的时候最为明显，别人说是开朗，其实啥都说了，很多事情没必要。你说出了，真的就是一种轻浮。在美国的时候，J就是过我很多次。然而当时很不服气。现在回想也是，自己的度量小，小到受不了委屈。甚至不分青红皂白。老妈说，多说比人好话。自己每次都说知道。但是做的事情并不是这样。多少次，背后评论别人。多少次，完成点事就得瑟。
* 我的我，不应该如此茫然。是不是人大了都会茫然？自己很茫然，焦虑。最近总是问自己，你现在毕业了，能找啥工作？是啊，读博士快三年了，研究内容换过几次。没有什么内容是深入研究过的，准确的说，是既不广也不深。问过自己，看看，你现在有什么事情做的是周围人佼佼者？似乎没有哎。甚至，现在了还没有明确的研究方向。多少有点可悲。去年的这个时候，还不是很着急，觉得时间还很多。今年的这个时候，很着急，很茫然。但是，和去年相比，进步有限。
* 我的我，应该很优秀啊。不是吗？

#### Hi，2017

2017年，你好啊！

我希望

* 我的身体比嘴巴勤快：健康饮食，健康作息，多锻炼；能够少说点废话，多做点事情。
* 我的心智成熟一些：少一些抱怨，多一些思考；少一些议论，多一些理解；少一些虚伪，多一些真诚；少一些骄傲，多一些谦虚
* 我的效率提高一点点：尽可能避免机械性的总结，做事，多动脑；尽可能的抓紧时间做该做的事情，时间不多了
* 我的茫然少一些：做事情，多思考，确定一个小的目标，一点点来
* 三月前明确开题内容
* 体重减到82Kg
* 肌肉力量增长30%（卧推到20KG／边）
* 明确研究方向（做出三年详细规划-需要做什么，需要掌握什么，如何实施计划）
* 投稿论文两篇（PSH期刊十二月前，程序分析-接口ASE 5,TASE 5.5, APSEC 7, ICSE 8,ICST 9.5, ）
* 参加几次艺术活动
* 每六个月阅读一本经典计算机书籍或学习一门技术或一门语言（Clojure，待定啦）
* 每个月看一本非专业书籍（人类简史，从0到1，Team Geak，Why program Fail，待定）
* 每个月写一个技术博客
* 每周和家里通话一次
* 每周写一次总结
* 每周做好下一周计划
* 每周锻炼5天
* 每天留出晚上的时间给自己充电（22-24）