# Life in Tsinghua-2016年10月-适应	

好消息，我的文章"An intergrated Medical CPS for early detection of PSH"成功的收录到BIBM 2016。人生第一篇自己的文章，还是非常兴奋。[文章链接](http://tomgu1991.github.io/blog/Research/BIBM16B292Preprint.pdf)

回国一个月，“适应”一词可以成功的概括我的生活方方面面。

**生活** ：真的不习惯。描述几个有意思的场景，

* 早起发现没有水可以直接煮咖啡，甚至喝水都要走很远接水，自来水？别逗了兄弟！
* 中午的食堂排队人很多，乱哄哄，好不热闹。买饭后，习惯性的道谢，阿姨一脸的惊愕。
* 大街上路边满是自行车，逆向行驶司空见惯，十字路口及其凶险。起初我带着头盔，引来注目一片。此后，入乡随俗，便把它安放在一个角落里。
* 实验室里面桌子好小，屏幕好小。没有了厨房、休息室，连讨论区也不见了，好吵
* 晚饭进食堂，被撞了个满怀。出来时，又被前边人兄掀起的厚帘子打了脸。啪啪啪啪！

**学术** ：是的，“中国PSH第一人“恐怕是流产了。做医疗系统自然很容易，但是推行起来的难度一点也不小。更何况，这个事情并没有想象中那么纯洁。于是，回归到静态分析小组，做起程序分析。这个行当在国内做的人应该不多。冷门自然会有它的道理：难。我是这么认为！真的做起来发现各种各样的基础知识不足。很遗憾，我们本科都没有编译原理的课程。选修课，但是我认知里面没开过。目前，我们做的事情在[CPAChecker](http://cpachecker.sosy-lab.org/)的基础上封装和优化。组内有一个大牛，几乎就是凭借一己之力，搞定整个事情！春节前，自己有一些任务，希望能够完成好。入门足矣。程序分析领域，近几年已经没有突破性的理论进展。有的就是实现。但是对于理论理解的不足，我觉得很吃力，也很难实现好。这个基础的东西，看上去就很迷糊。都是形式化的描述，很少有例子。

**心理身体** ：这是一个尴尬的事情。在美帝，我六个多月，没得过病。回来后，先是发烧。烧退了，伤到右脚外侧软组织。要了一段时间，又扭到软组织。断断续续，极其不顺利。这个和环境有关吗？我觉得有。北京的空气质量真心不好，雾霾很是严重。坐在实验室的窗前，经常是看不清楚对面大楼的样貌。有一种**朦胧美**。心里压力很大，一方面是从自由的环境里面回到枷锁中，自然觉得束缚；另一方面，总担心自己拖小组的后腿，完不成任务，导致大家没有假期，也没有奖金。

**杂谈** **奇葩** **不理解**

* 论文重复了：回来后，参加了一次UIUC的Skype会议。IIT将论文，搞笑一般，论文的内容和UIUC的成员投稿的论文重复。于是双方莫名其妙的在说一些内容。UIUC老师指责自己的学生为什么不汇报。IIT老师护犊子说他们不好，占用了太多时间，他们需要帮助。事实呢，很有趣。工作几乎都是UIUC处理，论文大家分开发。一个UIUC的同学说，怎么汇报。你报告了啥，人家就把你的工作收入到论文里，投稿了。还好，我们这里不会存在这样的问题。
* 谁说的算：Skype的时候，Lui问我PSH怎么样了。我如实说了！此后呢，他说不能因为电脑版本不行就中断这个，你应该怎样怎样。然后咨询了几个人，都说会帮忙。实际情况，有人帮忙吗？都是一些空头支票罢了。作为一个小的博士生，我也觉得很无力。搞到最后，似乎是我在混日子，不搞事情！此外，谁说的算？
* 加引用：OK，这也算是最奇葩的事情了。X说帮我看文章，没有啥反馈。要提交了，告诉了大家。说加一下X文章的引用。你说啥？无缘无故的加引用？倒不是说不可以。但是，没有任何相关性，这怎么加？而且，为啥还要加别人的？学术圈子是有一定的潜规则，但是这也太直接了吧。
* 基础用到方恨少：很早就听Piza说过，基础这个东西，等到你用了，你再学，怎么可能会有心情学下去？论文，你不早发，别人都中了，你不急？到时候，怎么可能心平气和？目前也是这种心态，很急。想学Compiler，很难静下心来，任务在哪里，怎么可能让你花一个月学这个？当然不可能。那就要一边干活一边学习。但是，学习的时候，心情急切！论文就更有体会了。
* 我们是一个组：我们是一个团队。说实话，很感激组里的各位。不仅帮我快速融入工作，而且帮我扛锅。特别是learder大师兄，他的压力很大，但是还是让我慢慢来。周日组会，来了一个大新闻。别的组一个组长在组会上说我们组的事情。提到有一些工具和比赛。这个说出来，组内就炸了。这岂不是增加我们的压力？我们这个组，目前搞得风生水起。大家心很齐，一心做工超。真的觉得不错。
* 我都三年级了：我三年级了，想想都可怕。有一天和室友聊天，吐槽各自的不幸。我们都三年级了，然而一切都是全新的。他们呢，老板不管学术，就是做工程，也没做什么新东西，就是搞钱罢了。我们呢，也是工程压力大，论文要靠自己发。可惜的是，我们做的程序分析对我个人来说，太难了。首先，我的基础好弱，很多必备知识没学过；其次，我的脑袋不好用，反应慢极了，很多想不通，没有具体的例子根本搞不定；最后，我们组没有积淀，我自己更是入行了一个月不足。想自己在美帝，也是想好好学习这部分内容，但是几次尝试都失败了。和女神聊天，她说你这个太菜了，你和刚入学的同学有啥差别？哈哈哈，好问题：差别在于，我认识的人多，认识我的人也多。其他的没啥了。幸运的是，有一篇论文收录了，即使是short paper。也算有一篇，可以开题。
* 论文只能投A：孙老师说，论文只能够投A。然后呢组里有一个G博士，混的不是很好。说自己还没有开踢成功，需要中文章，所以在整理文章头C类。孙老师就怒了，投这个有什么用？呵呵，然而大组里某些博士，投的文章也不是A，更不是research paper。不也去开会了吗？事不关己高高挂起。但是这种双重指标也是让人觉得不舒服。

北京空气质量令人堪忧，实验室生活心里压力大。组会上，孙老师总说让我抓紧，不然影响到小组，大家都没办法放假，也没办法发奖金，你哪里去找30万发奖金？好在几位兄弟帮忙说话。好在，组内团结，相互鼓励。

11月搞起来！这个博客是不是也可以告诉身边的小伙伴了，^ - ^