# Life in UIUC: Week 22&23	

Finally, I submitted my paper to [BIBM 2016](http://cci.drexel.edu/ieeebibm/bibm2016/)

本设想在八月初投出文章，开始做国内的事情，没想到拖到这个时候才完成。

UIUC这一周开始上课。前几天在新生报道的时候，大街上一半多都是中国面孔。不禁想：这里确实是University of Indian and University of China。另一个想法是：怎么会有这么多中国人来这里读书？在我的理解，UIUC是一所很厉害的学校。或许，我是从计算机的角度评价。

周二蹭课：introduction to data mining。主讲老师是[Jiawei Han](http://hanj.cs.illinois.edu/)，这个领域的大牛。课程听下来有几点感受：

* 课程内容调理十分清晰，有详尽的课程内容表格，包括Slides、reference、assignments、notes，而且列出每周内容。
* 课程评估很有趣，分数给的很细致，精确到每一分怎么得，项目多，最后的成绩是正态分布，所以是和班级的同学比
* 上课形式当然是英文，Han的英文很清楚，不过后面的课程[Grigore Rosu](http://fsl.cs.illinois.edu/index.php/Grigore_Rosu)的Software Engineering我就听不懂，有时一句话竟然一个单词都听不懂。老师上课也是看着PPT，似乎和国内差不多。课程内容因为没有听到后面的，不过看着就很丰富。很多地方老师会要求自己阅读书籍和参考文献。
* 其他补充材料丰富，很多课程都有视频可以看，推荐的参考文献也可以方便的下载，课程还会有一个论文，供大家讨论，倒是很想Mooc

总的来说，这边的课程质量要比我接受过的教育丰富。所以，在这样的环境下，一步一步的学习，完成每一门课程，收获一定很大。

J回去了。和他聊了几次，感觉他过得并不舒服。诚然，这里的环境要宽松、自由。一直困扰我的是，这里的学生很少加班（至少晚上和周末绝大部分人不在实验室），但是他们又是如何做出好的研究成果？J和我道歉说没能帮我仔细的改文章。这一点我倒是想通一些。是的，这是我的文章。在这样一个看一作的大环境下，可悲的是，工作几乎都是一作完成。代码、文章、修改。其他的作者几乎都是老师，或者需要加上的人，和你讨论文章架构的人。帮你修改论文的是加不上去的，即使他们对这篇文章的文字部分做出了巨大贡献。

组会上，Lui问我说：你的文章投出去了，接下来有什么打算？我简单介绍了国内组布置给我的任务。他听后很是惊讶，“你们有大牛带着吗？”，“没有”。于是他说了很多，大致的意思就是：现在搞研究，要么加入一个established group，要么do something desired but seldom people compete with you。这个问题上，需要做出努力的就是自己。我们有自己的规则，如何在这个前提下，做自己的感兴趣而且有意义还能出成果的内容，需要自己对自己负责。然后，我们不过是一个出入茅庐的博士生，又会有几个人有这样的能力呢？Lui组里最大的优点，或者说美国，就是他们不同单位之间都在寻求合作。可惜的是，我们的组似乎没有这样的动作。

Z博士是我初入清华跟着的师兄，最近他的博文说两篇文章被收录。真心为他开心。结果又被老板安排一个工程任务，完成才可以毕业。工程和学术完全是不同的套路。自己回去后也免不了这个约束。不知道到时候会是一种怎样的情形。

现在回想，最初开始写这些博客的用意是介绍在美国的生活，一是：给自己留作纪念，二是：能给那些想知道一些事情的人以启示。现在发展为自己的牢骚集中营，也实属无奈。

附图：Prof. Han的课